# my-tasks
Mini tasks
Общие пожелания по выполнению задания:

Учитывайте PSR стандарты
Каждое задание делайте в отдельной ветке и так чтобы в этой ветке файлы и код относились к соответствующему заданию.
Засеките время и укажите в письме сколько вам его потребовалось на выполнение данного задания.
Выполнение необязательных пунктов заданий является большим плюсом.

1. Шахматы:
- Вам необходимо реализовать базовую логику управления шахматами.
- При выполнении задания вам понадобится:
- Создать интерфейс IChessmen, который содержит методы move, getPosition.
- Создать абстрактный класс AbstractChessmen, который наследует интерфейс IChessmen, имеет свойство $x,$y, реализует функцию getPosition.
- Создать класс King, который наследует AbstractChessmen и реализует метод Move. Реализация метода Move должна бросать исключение, если фигуру перемещают на недопустимую область(смотрите рис. 1.1) . Так же нельзя переместить фигуру за край шахматной доски. Функция Move должна быть единственной возможностью изменить положение фигуры.
- Создать класс Queen, который наследует AbstractChessmen и реализует метод Move. Реализация метода Move должна бросать исключение, если фигуру перемещают на недопустимую область(смотрите рис. 1.2) . Так же нельзя переместить фигуру за край шахматной доски. Функция Move должна быть единственной возможностью изменить положение фигуры.
- Создать две фигуры: Queen на х=1 y=1, King на x=4,y=3.
- Переместите фигуру Queen на х=7 y=3, а King на x=2,y=2.
-  Выведите на экран текущую позицию этих двух фигур в виде координат x и y.

Требования:
- При выполнении задания не нужно разрабатывать UI. Использовать только PHP
- Придерживаться базовых принципов ООП.

Необязательные требования повышенной сложности:
- В backend для организации и подключения классов используйте composer autoload.
- Премините шаблоны проектирования, если это возможно в данном задании.

Из дополнений могу сказать:
- Что на ввод координат могут поступать координаты в любом удобном виде.
- Программа проверяет все доступные ходы по (правилам шахмат).
- Имеется кнопка reset, что позволяет вернуть фигуры на исходную позицию.
- В дополнение к исключению выбрасывает ошибку прямо под полями ввода координат.
- При желании программа легко расширяется.
- Приложение работает согласно шаблону проектирования MVC.
- Приложение работает без перезагрузки страницы.
